8

effeotirum (Kmegems1), ut ipsius verbis utar, „oonoentrierte
Ersoheinung“). Sed haee quae non omittenda mihi ride·
bantur haetenus! Jam sd Rieokherum redeo. Dioit hio
onim (pag. 24 libri ΙΙ) βασιλεύειν non solum signifioera
regem esse, sed etiam regom fieri3 ouius verbi posterior ris
·oum maxime propria sit aoristi‚ oausam non esse, quod
sotionem incidentem, sed quod momentaneam aoristus ex·
primat. Ille igitur oum primum dieat βασιλεύειν otiam signi-
fioare rogem fieri, osto; immo vero adioio etism φονεύειν
signifioare oooisorem fiori et τίκτειν matremtieri(oir.1iur.
Baooh. 2) - quamquam ipse Rielrhorns perraro hono signi·
ficationem praesenti tempori inesse oonoodit. Quinetiam
si saepius quam revera hooo verba ite usurpata invenirentur,
oui rei testimonio hoo osset? Magnum ost onim disorimen
internuntiorum, quod signifieat regem (in singulis aetionis
momentis) fiori eique admixtum inhaeret per aliquod tem-
poris epatium rogam esse - ot inter βασιλεῦσαι, qua t'orma
nihil aliud exprimitur nisi uno aliquo temporie momento
regiam dignitatem eooipere (negleota permanendi notione).
Eadem autem ratio existit inter partieipium βασιλεύων et
βασιλεύσας. Oum autem Rieokhorus perget obtinere, si hoo
potissimum aoristo significetur, nt aliquid ineidat, non inde
petendam esse oausam, quod aoristo aetio insidens, sed quod
momentanea signifioetur‚ nullum ille quidem argumentum
adhibuit. Equidem antem opposuerim etiam maximae diu·
turnitetis sotionem aoristo tempore exprimi, dummodo na
durans seque explioans signitioetur, sed ut singulo momento
in unum pnnotum oontrehantnr ot uno quasi oculorum intuitu
aepioiontur. Et inrioem nullius iero extenuationis (i. a. mo·
montaneam) sotionem imperieoto expressam legimus, si du·
rentem ot so explioentenr soripior eam significare vult ¹).

Quem ad nsum et imperiooti et aoristi temporis probandum

Μ

¹) Kriigsr‚ ᾖ ou 6.
²) cir. Delii, gr. Aorist in s. Vsrhtltnis zu tibris. nouom, leston
1851 pag. 11, 21, ιν).

 

